# Carl's PRD Template

# Problem Alignment

## Problem & Opportunity

解決しようとしている問題を1〜2文で記述してください。これだけを読んで、他の人にその価値やリスクを伝えられるようにすべきです。

- なぜこれが顧客とビジネスにとって重要なのか？
- これを裏付けるエビデンスやインサイトは何か？
- この問題をより深く理解するために、どの顧客と協力している、または話を聞いているか？
- この問題を解決することがなぜ緊急なのか？なぜ今なのか？
- なぜ重要なのか？

## **High Level Approach**

問題への取り組み方の大まかな形を記述してください。目を細めても同じ形が見えるくらいの粒度です。例えば、問題が「新機能の発見性」だった場合、「関連する機能のための通知センター」のようになるかもしれません。

どのような代替案を検討しましたか？なぜこの方法に落ち着いたのか？

### **Narrative**

**任意**: 今日の顧客にとっての生活がどのようなものかを描く（仮定の）ストーリーを共有してください。ソリューションを設計する際に考慮すべき一般的なユースケースやエッジケースを記述してください。

## **Goals**

1. *高レベルの目標を、理想的には優先順位順で、多すぎない数で記述*
2. *測定可能な（メトリクス）目標と測定不可能な（フィーリング）目標の両方を含める*
3. *簡潔にまとめる*
4. *ガードレールメトリクスを含める*

## **Non-goals**

1. *対処する予定のない領域を明示的にリスト化*
2. *それが目標でない理由を説明*
3. *これらは目標と同じくらい重要で明確化に役立つ*

# Solution Alignment

## Key Features

計画記録

1. *ソリューションを形作る機能をリスト化*
2. *理想的には優先順位順*
3. *ソリューション空間の境界を描くイメージ*
4. *チームがその中を埋めることに集中できるよう境界線を引く*
5. *特に大きなプロジェクトについてはサブドキュメントへリンク*
6. *より小さなコンポーネントを独立してリリースできないかサイズに挑戦する*

将来の検討事項

1. *後に回す機能を任意でリスト化*
2. *これらが現在の構築方法に影響する可能性がある*

### **Key Flows**

エンドツーエンドの顧客体験がどうなるかを示してください。これは文章での説明、フロー図、スクリーンショット、またはデザインの検討など、さまざまな形式が考えられます。プロジェクトやチームによって異なります。これを単独で行おうとしないでください。デザインとエンジニアリングと協力して完成させてください。

このセクションは時間とともにより具体的になるのが自然です。最初はいくつかの注釈付きスクリーンショットやストーリーかもしれません。詳細な要件と受入基準になることもあります。チームの運営方法に合わせて調整してください。あらゆるエッジケースに踏み込むことを楽しむ優秀なデザイナーがいる場合は、彼らに任せましょう。各シナリオを文書化することを好む詳細志向のエンジニアがいる場合は、受入基準を深く掘り下げましょう。

これは自然と時間とともに変化します。変更が発生したら、[Changelog](https://docs.google.com/document/d/1mEMDcHmtQ6twzNlpvF-9maNlAcezpWDtCnyIqWkODZs/edit#heading=h.n2tmu89lqb7n)に記録し、すべてのコントリビューターに通知してください。

### **Key Logic**

1. *デザインと開発を導くルールをリスト化*
2. *一般的なシナリオとエッジケースに対処*
3. *デザインにすべてのパターンを示させるよりも、文章で書き出す方が簡単なことが多い*
4. *非機能要件を含める*

# Development and Launch Planning

[Key Milestones](Carl%E2%80%99s%20PRD%20Template%20d281056649aa47178985284299120719/Key%20Milestones%20a3e7162d02d94585ba4c4a1bae9451fc.csv)

[Operational Checklist](Carl%E2%80%99s%20PRD%20Template%20d281056649aa47178985284299120719/Operational%20Checklist%20a94c3896d2e8409fb4436619c53d9cf8.csv)

---

## Other

- Appendix
- Changelog - 開始後はドキュメントの先頭に移動
- FAQ
- Risks
